### 2012-05-29 trunk/nn-traffic/body/feasibility.tex
MOD full revision of the document

	Como se ha mencionado a lo largo de esta propuesta, no se realizar\'{a}n
labores sobre el sistema de control de  tr\'{a}fico actual y tampoco se
interactuar\'{a} o afectar\'{} a la instituci\'{o}n, \'{u}nicamente
se recibir\'{a} datos que sirvan de par\'{a}metros para la investigaci\'{o}n

@@

	Finalmente, se cuenta con una base de los conocimientos y m\'{e}todos
matem\'{a}ticos, pero de igual forma se cuenta poseen textos explicativos
tantop t\'{e}cnicos como estad\'{i}sticos para poder realizarse

@@

	Desde el punto de vista econ\'{o}mico, no se cuenta con ninguna dificultad
para realizar la investigaci\'{o}n. El \'{u}nico costo asociado corresponde al
an\'{a}lisis de datos estad\'{i}sticos con respecto al sistema de control de
tr\'{a}nsito del MOPT y a los resultados del desempe\~{n}o de la red. Junto con
esto se añade el tiempo requerido para poder administrar el proyecto. Cabe
destacar que por parte del Centro de Control de Tr\'{a}nsito del MOPT no se
incurrir\'{a} en costos significativos ya que la interaci\'{o}n con los
miembros del mismo ser\'{a} principalmente por correo electr\'{o}nico, o
tel\'{e}fono celular. Lamentablemente no se cuenta con un detalle del salario
de los operadores del centro, para la estimaci\'{o}n de de los costos en los
que se incurrir\'{i}an.

@@

		El hecho de encontrarse en el \'{a}rea de la inteligencia artificial, da un
grado de complejidad significativo a la investigaci\'{o}n. El investigador ha
adquirido durante el proceso de revisi\'{o}n bibliogr\'{a}fica, los conceptos
b\'{a}sico y necesarios sobre la tem\'{a}tica. De igual forma se cuenta con el
apoyo del tutor quien recientemente llev\'{o} a cabo una tesis de maestr\'{i}a
en la misma \'{a}rea, apoyando al tener un conocimiento claro de las
implicaciones que esta investigaci\'{o}n conlleva.

@@

		Debido a que la implementaci\'{o}n no forma parte del alcance de la
investigaci\'{o}n, los aspectos legales no representan un inconveniente al
respecto. No obstante, a modo de ejemplo la implementaci\'{o}n de sistemas con
base a este tipo de tecnolog\'{i}as se ha fomentado a nivel mundial como una
forma de mejorar la calidad del sistema de transporte en las ciudades.

	De igual forma por el nivel de abstraci\'{o}n al que se lleva la
investigaci\'{o}n no supone causar problemas de ning\'{u}n tipo, sin violar
leyes a nivel nacional. Cabe destacar que la informaci\'{o}n que proporcione el
Centro de Control de Tr\'{a}fico del MOPT no viola confidencialidad alguna
debido a que se trata de datos estad\'{i}sticos sobre tiempos ajustados a los
em\'{a}foros y la cantidad de veh\'{i}culos que hayan sido registros en un
periiodo determinado.

>>>>

	Como se ha mencionado a lo largo de esta propuesta, no se realizar\'{a}n
labores sobre el sistema de control de  tr\'{a}fico actual y tampoco se
interactuar\'{a} o afectar\'{a} la instituci\'{o}n, \'{u}nicamente
se recibir\'{a}n datos que sirvan de par\'{a}metros para la investigaci\'{o}n

@@

	Finalmente, se cuenta con una base de los conocimientos y m\'{e}todos
matem\'{a}ticos, pero de igual forma se cuenta poseen textos explicativos
tanto t\'{e}cnicos como estad\'{i}sticos para poder realizarse

@@

	Desde el punto de vista econ\'{o}mico, no se cuenta con ninguna dificultad
para realizar la investigaci\'{o}n. El \'{u}nico costo asociado corresponde al
an\'{a}lisis de datos estad\'{i}sticos con respecto al sistema de control de
tr\'{a}nsito del MOPT y a los resultados del desempe\~{n}o de la red. Junto con
esto se a\~{n}ade el tiempo requerido para poder administrar el proyecto. Cabe
destacar que por parte del Centro de Control de Tr\'{a}nsito del MOPT no se
incurrir\'{a} en costos significativos ya que la interacci\'{o}n con los
miembros del mismo ser\'{a} principalmente por correo electr\'{o}nico, o
tel\'{e}fono celular. Lamentablemente no se cuenta con un detalle del salario
de los operadores del centro, para la estimaci\'{o}n de los costos en los
que se incurrir\'{i}an.

@@

		El hecho de encontrarse en el \'{a}rea de la inteligencia artificial, da un
grado de complejidad significativo a la investigaci\'{o}n. El investigador ha
adquirido durante el proceso de revisi\'{o}n bibliogr\'{a}fica, los conceptos
b\'{a}sico y necesarios sobre la tem\'{a}tica. De igual forma se cuenta con el
apoyo del tutor quien recientemente llev\'{o} a cabo una tesis de maestr\'{i}a
en la misma \'{a}rea, brindando su apoyo con conocimientos claros de las
implicaciones que esta investigaci\'{o}n conlleva.

@@

		Debido a que la implementaci\'{o}n en un ambiente real no forma parte del
		alcance de la investigaci\'{o}n, los aspectos legales no representan un inconveniente al
respecto. No obstante, a modo de ejemplo la implementaci\'{o}n de sistemas con
base a este tipo de tecnolog\'{i}as se ha fomentado a nivel mundial como una
forma para mejorar la calidad del sistema de transporte en las ciudades.

	Adicionalmente, por el nivel de abstraci\'{o}n al que se lleva la
investigaci\'{o}n no supone causar problemas de ning\'{u}n tipo, y se
llevar\'{a} a cabo sin violar leyes a nivel nacional. Cabe destacar que la
informaci\'{o}n que proporcione el Centro de Control de Tr\'{a}fico del MOPT no viola confidencialidad alguna
debido a que se trata de datos estad\'{i}sticos sobre tiempos ajustados a los
em\'{a}foros y la cantidad de veh\'{i}culos que hayan sido registrados en un
periiodo determinado.

### 2012-05-29 trunk/nn-traffic/body/method/phases.tex
MOD full revision of the document

	Como parte inicial, es necesario analizar modelos que se han implementado
hasta la fecha sobre la realizaci\'{o}n de sistemas de control de tr\'{a}nsito
basados en redes neuronales. Cabe destacar que si bien existen diferntes
modelos, \'{u}nicamente se abarcar\'{a}n los que se relacionen con el algoritmo
de entrenamiento denominado \textit{Backpropagation} o \textit{propaganci\'{o}n
hacia atr\'{a}s}. Para realizar esto, se contemplan las siguientes actividades:

\begin{enumerate}
  \item \textbf{Analizar las t\'{e}cnicas empleadas para implementar la red:}
  corresponde a entender la forma que otros investigadores han desarrollado
  la red, es decir, qu\'{e} acciones fueron consideredas para obtener un
  desempe\~{n}o {o}ptimo para la red. Siendo importante la forma en
  que han logrado la toma de decisiones dentro de una red de
  sem\'{a}foros.

  \item \textbf{Buscar y listar factores considerados:} como se mencion\'{o}
  anteriormente, los factores y sus respectivos niveles afectan el desem\~{n}o
  de la red, por lo cual es necesario obtener una lista adicional a la
  estipulada en los objetivos, las cual servir\'{a} de gu\'{i}a para descartar o
  si es posible agregar otros factores o las condiciones bajo las cuales se
  deber\'{a}n presentar los que se poseen actualmente.

@@

  \item \textbf{Obtener un dise\~{n}o base de la red:} una vez analizado los
  factores y la forma en que fueron dise\~{n}adas las redes en otros casos, se
  proceder\'{a} a definir un modelo base para la red donde se pueda sintetizar
  aspectos abacados en los puntos anteriores.
\end{enumerate}

@@

	  \item \textbf{Criterio de validaz para los resultados:} para validar los
	  resultados obtenidos por la red, se tomar\'{a} como valor m\'{i}nimo esperado
	  los resultados generados por el sistema actual. El valor real esperado
	  ser\'{a} buscado por medio de de tiempos de espera de los veh\'{i}culos

>>>>

	Como parte inicial, es necesario analizar modelos que se han implementado
hasta la fecha sobre la realizaci\'{o}n de sistemas de control de tr\'{a}nsito
basados en redes neuronales. Cabe destacar que si bien existen diferentes
modelos,  se buscar\'{a} abarcar los que se
relacionen con el algoritmo de entrenamiento denominado \textit{Backpropagation} o \textit{propagaci\'{o}n
hacia atr\'{a}s} o el modelo Hopfield, empleando los otros como referencias
para tomar ideas de implementaci\'{o}n. Para realizar esto, se contemplan las
siguientes actividades:

\begin{enumerate}
  \item \textbf{Analizar las t\'{e}cnicas empleadas para implementar la red:}
  corresponde a entender la forma que otros investigadores han desarrollado
  la red, es decir, qu\'{e} acciones fueron consideradas para obtener un
  desempe\~{n}o {o}ptimo para la red, siendo importante la forma en
  que han logrado la toma de decisiones dentro de una red de
  sem\'{a}foros.

  \item \textbf{Buscar y listar factores considerados:} como se mencion\'{o}
  anteriormente, los factores y sus respectivos niveles afectan el desempe\~{n}o
  de la red, por lo cual es necesario obtener una lista adicional a la
  estipulada en los objetivos, las cual servir\'{a} de gu\'{i}a para descartar o
  si es posible agregar otros factores o las condiciones bajo las cuales se
  deber\'{a}n presentar los que se poseen actualmente.

@@

  \item \textbf{Obtener un dise\~{n}o base de la red:} una vez analizados los
  factores y la forma en que fueron dise\~{n}adas las redes en otros casos, se
  proceder\'{a} a definir un modelo base para la red donde se pueda sintetizar
  aspectos abarcados en los puntos anteriores.
\end{enumerate}

@@

	  \item \textbf{Criterio de validez para los resultados:} para validar los
	  resultados obtenidos por la red, se tomar\'{a} como valor m\'{i}nimo esperado
	  los resultados generados por el sistema actual. El valor real esperado
	  ser\'{a} buscado por medio de tiempos de espera de los veh\'{i}culos

### 2012-05-29 trunk/nn-traffic/body/method/type.tex
MOD full revision of the document

	Debido a que la tesis busca definir que tan bien se adec\'{u}a la hip\'{o}tesis
planteada a la realidad objetiva, se dejan por fuera creencias o juicios
subjetivos al respecto. De igual forma, el tema a investigar requiere de la
realizaci\'{o}n de an\'{a}lisis estad\'{i}sticos que permitan poder comparar
los resultados obtenidos durante el proceso de aprendizeje y la realizaci\'{o}n
respectivas de las pruebas a la red neuronal contra los datos que actualmente
se obtienen como resultado del funcionamiento del sistema de control de
tr\'{a}fico del MOPT.

@@

	 Al tener efectos diferentes de acuerdo al nivel en que se presente cada
factor, es necesario la realiz\'{o}n de experimentos donde se cambien los
 factores para medir su efecto en la red,
 es decir, el dise\~{n}o de la investigaci\'{o}n cuantitava a emplear
 corresponde a un \textit{dise\~{n}o experimental}.

>>>>

	Debido a que la tesis busca definir qu\'{e} tan bien se adec\'{u}a la
	hip\'{o}tesis planteada a la realidad objetiva, se dejan por fuera creencias o juicios
subjetivos al respecto. De igual forma, el tema a investigar requiere de la
realizaci\'{o}n de an\'{a}lisis estad\'{i}sticos que permitan poder comparar
los resultados obtenidos durante el proceso de aprendizaje y la realizaci\'{o}n
respectivas de las pruebas a la red neuronal contra los datos que actualmente
se obtienen como resultado del funcionamiento del sistema de control de
tr\'{a}fico del MOPT.

@@

	 Al tener efectos diferentes de acuerdo al nivel en que se presente cada
factor, es necesario la realizaci\'{o}n de experimentos donde se cambien los
 factores para medir su efecto en la red,
 es decir, el dise\~{n}o de la investigaci\'{o}n cuantitava a emplear
 corresponde a un \textit{dise\~{n}o experimental}.
